A verifier:
===========
- on peut déposer un minerais dans l'eau
- j'ai pu décharger d'un crabe & d'une barge [tide deactive] un char sur un récif dans l'eau.
- après le décollage de tout les astronefs d'un joueur, il faut passer son tour

TODO
====
- rafraichir les dates de fin de tour et vérifier qu'elles sont bien calculé - créer un gamelog 'player connexion'
- ajouter un tache cron pour faire évoluer les parties non regardé.
- appeler updateEbGame plus régulièrement et même si aucune action n'est executé
- étudier les pb "Request was aborted after waiting too long"
  + 1.5sec de CPU pour chaque requettes sur Services
  + mettre en cache la page gamelist.jsp
- inclure le pseudo dans EbRegistration et une chaine dans GamePersist pour faire des requettes dessus
- une page gamelist qui tri/utilise le cache, une qui affiche les jeux solo

- ajouter une variante temps en tour/tour sans date limite (donc uniquement géré par les joueurs)
- gestion du débarquement gratuit. (en t/t uniquement ?)
- ajout d'une variante respect strict des règles :
	- gestion du stock de pion
	- la réserve de point n'est pas arrondi a 5 point
	- ...
- ne pas autoriser l'inscription a plus de 2 parties si aucune partie n'a été finis.
- comptage des points d'actions perdu -> servira entre autre a détecter les abandons lache (malus de points *2 + mail ?)
- parties protégé par mot de passe
- création des parties par l'import des fichier full metal programme
- en tour par tour, mélanger l'ordre des joueurs

bugs :
======
- on peu transferer un gros tas dans un crabe sur une montagne (ca fait un warning mais ca marche !)
- pas possible d'initier un tir avec une tourelle (donc pas de tir avec 2 tourelles)
- on peut tirer avec le second destructeur neutralisé
- si on neutralise A lui même neutralisant B, alors B est toujours neutralisé
- On peut entrer dans une zone de feu pour tirer même si on est encore neutralisé après
- lors de l'attaque d'une tourelle (deplacement + tir) puis annulation de l'action, le destructeur apparais avec [FD]
- après le controle d'un astronef, le navigateur du joueur victime plante (null ptr...)
- les icons 'bullets' ne se rafraichissent pas correctement
- le comptage du nb de point d'action pour le déplacement de la barge peu être mauvais
- le marqueur de pion [warning /!\] ne s'efface pas tout seul
- le marqueur de pion [fire disable] ne s'affiche pas s'il est dans une zone hachuré qui redeviens normale
- de même il ne disparait pas automatiquement si normale -> hachuré
- les marqueurs [FD] ne disparaissent pas après une capture d'astronef
- le marqueur [fire disable] disparait si on souhaite quitter la zone de feu puis annule l'action
- si un char adverse [fire disable] quitte une zone de feu, le marqueur [FD] reste.
- l'action de chargement d'un char dans la barge doit se faire en une seule action
- si la marré monte, on ne vérifie pas que les pontons sont relier a la terre
- si le tour change juste après qu'un joueur viensde se deconecter, le serveur le considère encore comme connecté et modifi sa date de fin de tour.
- un crabe dans une barge n'ajoute qu'un petit carré de chargement alors qu'il occupe deux places
- si dans la même action, on fait sortir un crabe (de l'astro) juste a coté d'un minerais, puis on clique sur le minerais, ca ne fonctionne pas.

Support des comptes :
=====================
- option perso: afficher/cacher l'email, recevoir un email a son tour de jeu, avatar.
- ne pas inscrire automatiquement, poser la question
- page de modif données
- comptes spécifiques (sans google)
- procédure en cas de perte de mot de passe.
- OpenID

Améliorations de l'IHM:
=======================
- ammeliorer l'affichage du detaille d'une partie + description partie + mail des joueurs
- look plus fini du widget info, liste de partie, de la fin de partie
- le focus du chat ne s'active pas automatiquement
- taille de plateau illimité
- retrait de la page board.jsp
- rotation du plateau de jeu
- amélioration de la liste de partie
  -> localiser les exploitations sur une carte de la galaxie (en gros des sous repertoires 
     de partie)
- ammeliorer l'affichage des données contextuelles.
- minimap: affichage des unitées
- gestion de l'atmosphere.
- associer a chaque type de planete une couleur/image de fond. grille hexagonale.
- possibilite d'avoir une image de fond pour le plateau.
- ajout de marques sur la carte, pour le tutorial ou la comunication entre joueurs.
- chat privé, envoie de messages privé (@adresse mail sans afficher l'adresse mail)

- affichage de bulle d'aide indiquant le nom des joueurs sur les astronefs. 
  Bulles s'effacent (->ou s'affiche) a l'approche du hightlight hexagon 
- ajouter des préferences d'affichages sur le compte. (bulles d'aides, nom des joueurs)
  -> faire une page "mon profil" indépendente de l'appli.
- Support des themes graphique (local et/ou distant)
- pour gérer de belle carte, on pourait avoir un 2nd blob qui nous indiques les bmp a 
utiliser. donc des bmp de bord


Amélioration de fond:
=====================
- ouverture au public de l'édition de scénario
- gérer les couleurs comme une simple enum sur le pion. Créer une relation bidirectionel 
  (table many2many) entre les pions et leurs propriétaires.
  -> ou bien faire une table couleur (un enregistrement par couleur et par partie) et chaque 
  pions pointe vers l'enregistrement approprié, de même pour les propriétaires.
- trouver un moyen simple de gérer des messages i18n, paramettrés, persitable facilement 
et transportable du serveur au client (package rpc).
- empiler les actions utilisateurs puis les annaliser avec un automate type parsseur de regexp.
- implementer un veritable MVC avec un onModelChange donnant en parametre le ou les beans modifier. 
    le controleur pourait ainsi gérer des transactions pour ne générer qu'un seul 
    onModelChange pour plusieurs modifs simultané
    -> ou le pojo est instrumenté pour prévenir le controleur des modifs
    -> ou le modificateur du pojo prévient le controleur
    -> ou le controleur permet de modifer la totalité du pojo. (généré ?)
- implementer un 'language' d'interface/skin pour séparer définitivement l'interface 
(css + layout + html statique) de la logique metier.
    les history token ne sont plus des MAppId mais des lieux de l'appli.
    chaques lieux est associé a un enssemble de widget et un layout
  ->un veritable skin serait donc constitué des css et des layouts et identifiable par 
  une url de base -> on telecharge ainsi un 'index' du skin, 
    les nom des ressources étant généré par md5 comme les imagesBundles.
  -> Autre possibilitée: implementer un générateur du type GWT.create("interface.html")
  -> il y a qqch dans le genre dans l'incubateur

A voir:
=======
- pour éviter un grand nombre d'event (et exec/unexec) faire une action move de plusieurs cases.
- utilisation de la lib java informa pour la lecture des flux RSS


Variantes:
==========
- gestion des alliances (zone de feu communes)
- possibilité de configurer le stock de pion de base
- ajouter, en option, une pause de la partie le week-end.
- ajout de l'action de décolage avec des fenêtres de tir aléatoire et prévisible via 
la pondeuse meteo.
- comptabiliser les points d'actions perdu.
- autre type de minerais
- création de scénario (avec pion incolore, pion foret)
- Variante de règle (pion supplémentaires, minerais supplémentaires, arbres, visibilité)
- carte hexagonal, cylindrique, torique, shpèrique ?
- Regroupement des pilotes en corporations

nouvelles unités possible:
- hovercraft: tir a 2 cases, ne peu être transporté, ce déplace sur toute les cases 
sauf les montagnes (hoverchar ?)
- et un hovercrabe
- Tarask: une vedette qui tire a 3 cases
- une tourelle de défense: ne tire pas, ne se déplace pas, zone de feu a 3 cases, 
interdiction d'en mettre 2 cote cote, transportable que par le crabe
- un avion: termine tous ses déplacements sur une plaine, tir a 2 cases, pas de zone de feu
- un dirigeable de transport: occupe 2 cases, transport de 4, pas affecté par le terrain, 
2pt d'action par case de mvmt, transporte les unités marines ?
- missile...
- l'Ornitoptère, sorte de planeur qui bombarde, part de son astro et doit y rentrer dans le même tour, sous peine de se crasher.
- Le scorpion - lorsqu'il prend un minerai, il en sort deux mais n'a pas de capacité de transport, il faut donc un crabe dans une case adjacente.


